♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪هل يجب أن ننسى أحزان الأمس♪
♪And the dazed confusion♪
♪والحيرة المذهولة♪
♪Should we let go of♪
♪هل يجب أن نتخلى عن؟♪
♪The stubborn madness♪
♪الجنون العنيد♪
♪And naive recklessness now♪
♪والآن تهور ساذج♪
♪Those years, those faces♪
♪تلك السنوات، تلك الوجوه♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪ تلك الندوب القديمة التي لا يمكننا محوها ♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪دموعٌ تنهمر، في مواجهة النور♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪اختراق الحزن في الداخل♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
الطريق أمامنا طويل، مليء بالتعثرات طوال الطريق
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪الجراح التي تحملناها هي ميداليات مخبأة في الداخل♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪واقفًا وحيدًا في سهل مفتوح♪
♪We gaze at the stars♪
♪نحدق في النجوم♪
=The Dream Maker=
=صانع الأحلام=
=Episode 4=
=الحلقة 4=
The economy is struggling.
الاقتصاد يعاني.
We have no money for building Yuehai City.
ليس لدينا مال لبناء مدينة يوهاي.
So,
لذا،
the town Part committee
لجنة المدينة
has decided to impose
قرر فرض
a city construction fee.
رسوم بناء تابعة للمدينة.
Mr. Zheng,
السيد تشنغ،
(Land Use Certificate) what about the land use certificates?
(شهادة استخدام الأراضي) ماذا عن شهادات استخدام الأراضي؟
Mr. Cai,
السيد كاي،
is there an issue with these land use certificates?
هل توجد مشكلة في شهادات استخدام الأراضي هذه؟
From what I understand,
حسب ما فهمت،
our County Land Bureau
مكتب أراضي المقاطعة لدينا
has never issued such certificates.
لم تصدر مثل هذه الشهادات قط.
Who designed these certificates?
من قام بتصميم هذه الشهادات؟
Those who paid the city construction fee
أولئك الذين دفعوا رسوم بناء المدينة
and got household registration
وحصل على تسجيل الأسرة
need a certificate from us.
نحتاج إلى شهادة منا.
So we designed these land use certificates.
لذلك قمنا بتصميم شهادات استخدام الأراضي هذه.
But don't worry,
لكن لا تقلق،
we've applied to the County Land Bureau.
لقد تقدمنا ​​بطلب إلى مكتب أراضي المقاطعة.
Once approved,
بمجرد الموافقة،
we'll replace them with official land certificates.
سنستبدلها بشهادات ملكية الأراضي الرسمية.
Regardless of the certificate's compliance,
بغض النظر عن مدى امتثال الشهادة،
collecting money from farmers is land selling.
إن جمع الأموال من المزارعين هو بيع للأراضي.
This so-called 'construction fee'
ما يسمى بـ "رسوم البناء"
is just a pretext or an excuse
إنها مجرد ذريعة أو عذر
circumventing the Constitution.
التحايل على الدستور.
Mr. Zheng,
السيد تشنغ،
the nature is different.
الطبيعة مختلفة.
This is illegal. Do you understand?
هذا غير قانوني. هل تفهم؟
Are you here to investigate
هل أنت هنا للتحقيق؟
or to frame our cadres?
أم لتوريط كوادرنا؟
I refuse this investigation.
أرفض هذا التحقيق.
I'm going to the county.
سأذهب إلى المقاطعة.
Someone in charge needs to hear us out.
يجب على المسؤول أن يستمع إلينا.
No one can help you, Mr. Zheng.
لا أحد يستطيع مساعدتك يا سيد تشنغ.
Your actions constitute land selling.
أفعالك تشكل بيعاً للأرض.
Higher authorities gave Yuehai no construction funds.
لم تُخصص السلطات العليا أي أموال لبناء مشروع يوهاي.
Do you know how massive the expenses are?
هل تعلم كم تبلغ النفقات؟
Do you have better solutions?
هل لديك حلول أفضل؟
You don't understand the difficulties.
أنت لا تفهم الصعوبات.
We know construction is challenging,
نحن نعلم أن البناء يمثل تحدياً،
but constitutional violations
لكن انتهاكات دستورية
could halt the entire project.
قد يؤدي ذلك إلى توقف المشروع بأكمله.
Your anger solves nothing, Mr. Zheng.
غضبك لا يحل شيئاً يا سيد تشنغ.
Surely you didn't want this outcome?
بالتأكيد لم تكن ترغب في هذه النتيجة؟
You must explain the city construction fee.
يجب عليك توضيح رسوم البناء في المدينة.
I have nothing to explain.
ليس لدي ما أشرحه.
I didn't sell any land.
لم أقم ببيع أي أرض.
Then answer another question.
ثم أجب عن سؤال آخر.
You planned to collect city construction fees from the 'monkeys.'
كنت تخطط لجمع رسوم بناء المدينة من "القرود".
Yet credit union records show
لكن سجلات الاتحاد الائتماني تُظهر
you borrowed 300,000 yuan
لقد اقترضت 300 ألف يوان
before collecting any fees.
قبل تحصيل أي رسوم.
How do you explain this?
كيف تفسر هذا؟
Yes,
نعم،
I intended to collect from the 'monkeys,'
كنت أنوي أن أجمع المال من "القرود".
but it takes a good nest
لكنها تحتاج إلى عش جيد
to attract the phoenix.
لجذب طائر الفينيق.
So we took loans
لذلك حصلنا على قروض
to build proper roads
لبناء طرق مناسبة
to entice the 'monkeys.'
لإغراء "القرود".
Right?
يمين؟
Yu, are the markers set?
يو، هل تم وضع العلامات؟
All set.
كل شيء جاهز.
Help me steady this stake.
ساعدني في تثبيت هذا الوتد.
- Okay. - It isn't stable.
- حسنًا. - إنه غير مستقر.
Coming.
آت.
Seriously,
بجد،
leader,
قائد،
don't we have theodolites or rangefinders?
ألا نمتلك أجهزة قياس الزوايا أو أجهزة تحديد المدى؟
(Deep ranging) No budget for those.
(النطاق البعيد) لا توجد ميزانية لذلك.
I'm doing fieldwork with you.
أقوم بالعمل الميداني معك.
We're short-staffed.
نعاني من نقص في الموظفين.
This will take forever.
سيستغرق هذا وقتاً طويلاً.
Less talking.
قلل الكلام.
Hold it steady.
ثبّته جيداً.
We need to finish before dark.
يجب أن ننتهي قبل حلول الظلام.
Got it.
فهمتها.
Come on.
تعال.
Hold it.
انتظر.
Holding.
قابض.
I wonder if Mr. Zheng and Xie can get the loan
أتساءل عما إذا كان بإمكان السيد تشنغ وشيه الحصول على القرض
from the credit union.
من الاتحاد الائتماني.
So all 300,000 went to roads?
هل ذهب جميع الـ 300 ألف إلى الطرق؟
And you plan to repay it with money from the 'monkeys'?
وهل تخطط لسدادها بأموال من "القرود"؟
Of course.
بالطبع.
That's the optimal outcome.
هذه هي النتيجة المثلى.
So you've traded land for cash?
إذن، لقد استبدلت الأرض بالمال؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Is lunch
غداء
happening today?
ما الذي يحدث اليوم؟
It's about time.
لقد حان الوقت.
Lunch.
غداء.
Nobody move. No one eats.
لا أحد يتحرك. لا أحد يأكل.
Nobody move.
لا أحد يتحرك.
Lunch is a must.
الغداء ضروري.
We can skip it, but Lin must eat.
يمكننا تخطي ذلك، لكن لين يجب أن تأكل.
His low blood sugar can't handle it.
انخفاض نسبة السكر في دمه لا يسمح له بتحمل ذلك.
My job is ensuring nobody moves.
مهمتي هي ضمان عدم تحرك أي شخص.
Nobody move.
لا أحد يتحرك.
Chief Tian,
الرئيس تيان،
if it complies with regulations, let him eat first.
إذا كان ذلك متوافقاً مع اللوائح، فليأكل أولاً.
Well,
حسنًا،
it does comply.
إنه يمتثل.
Alright then, Li.
حسناً إذن يا لي.
He can eat alone first.
يمكنه أن يأكل بمفرده أولاً.
Alright?
على ما يرام؟
Okay.
تمام.
Alright, you eat first then.
حسناً، تناول طعامك أولاً إذن.
But don't leave.
لكن لا ترحل.
You haven't answered my question, Mr. Zheng.
لم تجب على سؤالي يا سيد تشنغ.
If not land for money,
إن لم يكن الأمر يتعلق بالأرض مقابل المال،
then what for?
إذن، ما الفائدة؟
(Free Clinics for All) Someone asked just now.
(عيادات مجانية للجميع) سأل أحدهم للتو.
(Making the New City Healthy) If we build our own houses,
(جعل المدينة الجديدة صحية) إذا بنينا منازلنا بأنفسنا،
(Yuehai Plan) 4,000 or 5,000 yuan is enough.
(خطة يوهاي) 4000 أو 5000 يوان تكفي.
Why pay extra?
لماذا تدفع مبلغاً إضافياً؟
But have you considered this?
لكن هل فكرت في هذا؟
If you build that house,
إذا قمت ببناء ذلك المنزل،
it's just a house.
إنه مجرد منزل.
There is nothing around it.
لا يوجد شيء حوله.
Is there a hospital?
هل يوجد مستشفى؟
- No.
- لا لا.
Is there a school?
هل توجد مدرسة؟
Most importantly, are there roads?
والأهم من ذلك كله، هل توجد طرق؟
- No.
- لا لا.
Our town government will handle all these things.
ستتولى حكومة مدينتنا كل هذه الأمور.
We promise to build them properly and beautifully.
نعدكم ببنائها بشكل صحيح وجميل.
Then everyone's property value will increase.
عندها سترتفع قيمة ممتلكات الجميع .
It'll become valuable, right?
سيصبح ذا قيمة، أليس كذلك؟
What's the value?
ما هي القيمة؟
Really?
حقًا؟
It's a scam, isn't it?
إنها عملية احتيال، أليس كذلك؟
Everyone, quiet down.
يا جماعة، اهدأوا.
Come on.
تعال.
Look what I'm holding.
انظر ماذا أحمل.
Our town government
حكومة مدينتنا
created this for all of you.
لقد صممت هذا من أجلكم جميعاً.
(Land Use Certificate) a temporary land use certificate.
(شهادة استخدام الأراضي) شهادة استخدام أراضي مؤقتة.
It's stamped.
مختوم.
After everyone pays,
بعد أن يدفع الجميع،
we'll go to the county and exchange them
سنذهب إلى المقاطعة ونستبدلها
for nationally recognized land use certificates.
للحصول على شهادات استخدام الأراضي المعترف بها وطنياً .
- Bravo!
- أحسنت!
Great. Stop.
ممتاز. توقف.
Stop.
قف.
Stop. Okay, take a break.
توقف. حسناً، خذ استراحة.
Take a break. Have some water.
خذ قسطاً من الراحة. اشرب بعض الماء.
Alright.
على ما يرام.
It's good.
إنه جيد.
It's good, right?
إنه جيد، أليس كذلك؟
Well,
حسنًا،
by gathering you all at this place,
من خلال جمعكم جميعاً في هذا المكان،
I want to tell you
أريد أن أخبرك
the Yuehai city construction
مدينة يوهاي للبناء
will be the real good show.
سيكون عرضاً رائعاً حقاً.
Just wait and see.
انتظروا وسترون.
Since we're all gathered here today,
بما أننا جميعاً مجتمعون هنا اليوم،
as the deputy mayor,
بصفته نائب رئيس البلدية،
I'd like to invite you all
أود دعوتكم جميعاً
to go into the city together. Okay?
لنذهب إلى المدينة معًا. حسنًا؟
We want the show.
نريد العرض.
Get down now.
انزل الآن.
- Hurry down. Get down. - Get down.
- انزل بسرعة. انزل. - انزل.
Okay.
تمام.
Right, let's watch the show.
حسناً، لنشاهد العرض.
The show.
العرض.
You want the show, don't you?
أنت تريد العرض، أليس كذلك؟
Alright.
على ما يرام.
Come on. Watch the show.
هيا، شاهد العرض.
Get down.
انزل.
Is it good?
هل هو جيد؟
If it's good, sign up quickly.
إذا كان الأمر جيدًا، فسارع بالتسجيل.
We were clear in our publicity.
لقد كنا واضحين في دعايتنا.
This is a construction fee.
هذا رسم بناء.
For Yuehai's entire development.
من أجل التطور الكامل لـ Yuehai.
As for usage details,
أما بالنسبة لتفاصيل الاستخدام،
we're completely transparent.
نحن نتحلى بالشفافية التامة.
I get it, Mr. Zheng.
فهمت ذلك يا سيد تشنغ.
But frankly speaking,
لكن بصراحة،
you're using city construction as an excuse
أنت تستخدم أعمال البناء في المدينة كذريعة
to collect an extra 'city construction fee.'
لتحصيل "رسوم بناء إضافية للمدينة".
That's twisting definitions.
هذا تحريف للتعريفات.
How am I twisting definitions?
كيف أقوم بتحريف التعريفات؟
We have theoretical backing.
لدينا دعم نظري.
Sit down.
اجلس.
I can slam tables too.
أستطيع أن أضرب الطاولات بقوة أيضاً.
What's your theoretical backing? Explain.
ما هو أساسك النظري؟ اشرح.
I won't explain to you.
لن أشرح لك.
I'll talk to someone reasonable.
سأتحدث مع شخص عاقل.
Zheng Decheng, stop.
تشنغ ده تشينغ، توقف.
Xie, give me the motorcycle keys. I'm going to the county committee.
شي، أعطني مفاتيح الدراجة النارية. أنا ذاهب إلى لجنة المقاطعة.
Mr. Zheng.
السيد تشنغ.
What's up?
ما أخبارك؟
The talk failed?
هل فشلت المحادثة؟
Zheng Decheng...
تشنغ ديشنغ ...
Hold the fort. Wait for me.
دافعوا عن مواقعكم. انتظروني.
What's this about?
ما هذا؟
Tian, watch them.
تيان، راقبهم.
Said he'll visit the county committee.
وقال إنه سيزور لجنة المقاطعة.
To see the leadership
لرؤية القيادة
(Yuehai Town People's Government) and report things.
(حكومة بلدة يوهاي الشعبية) والإبلاغ عن الأمور.
Right?
يمين؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Returning to the county to report work.
العودة إلى المقاطعة لتقديم تقرير عن العمل.
Li, men and women shouldn't be overly familiar.
لي، لا ينبغي أن يكون الرجال والنساء على دراية مفرطة ببعضهم البعض.
It's not appropriate for you to ride on my motorcycle, okay?
ليس من اللائق أن تركب دراجتي النارية، حسناً؟
I know it's not appropriate.
أعلم أن هذا غير لائق.
But I have no choice.
لكن ليس لدي خيار آخر.
They didn't assign us a vehicle.
لم يخصصوا لنا مركبة.
Mr. Zhao instructed us
أعطانا السيد تشاو التعليمات
to return to the county to report before sunset.
العودة إلى المقاطعة لتقديم تقرير قبل غروب الشمس.
So, let's go, Mr. Zheng.
هيا بنا إذن، سيد تشنغ.
Then what about Mr. Cai and the other one?
وماذا عن السيد كاي والآخر؟
They'll figure it out themselves.
سيكتشفون ذلك بأنفسهم.
Fine.
بخير.
But let me be blunt upfront.
لكن دعوني أكون صريحاً منذ البداية.
If anything happens, I won't take responsibility.
إذا حدث أي شيء، فلن أتحمل المسؤولية.
You actually need to be responsible for my safety.
يجب أن تتحمل مسؤولية سلامتي.
(Yuehai Town People's Government)
(حكومة بلدة يوهاي الشعبية)
(The CPC Yuehai Town Committee)
(لجنة الحزب الشيوعي الصيني لبلدة يوهاي)
Li,
الذي - التي،
is it because you lost the competition to me
هل السبب هو خسارتك للمنافسة معي؟
that you resent me a bit?
هل تشعر بالاستياء مني قليلاً؟
Zheng, saying that makes you petty.
يا تشنغ، قولك هذا يجعلك تافهاً.
I'm only concerned about the people of Yuehai.
أنا مهتم فقط بأهل يوهاي.
Afraid you'll burden them.
أخشى أن تُثقل كاهلهم.
Burden them how?
كيف نثقل كاهلهم؟
I've told you already.
لقد أخبرتك بالفعل.
We didn't sell any land.
لم نقم ببيع أي أرض.
Mr. Zheng.
السيد تشنغ.
Eat something, alright?
تناول شيئًا ما، حسنًا؟
What exactly are you looking for?
ما الذي تبحث عنه تحديداً؟
Theoretical backing.
الدعم النظري.
To sell land?
هل تبيع أرضاً؟
No. It's illegal.
لا، هذا غير قانوني.
We can't do that.
لا يمكننا فعل ذلك.
Really, Mr. Zheng. We absolutely can't.
حقاً يا سيد تشنغ، لا يمكننا ذلك إطلاقاً.
Tan.
تان.
I would never do anything illegal.
لن أفعل أي شيء غير قانوني أبداً.
Okay.
تمام.
When I first formed the team,
عندما شكلت الفريق لأول مرة،
I hired you
لقد وظفتك
precisely to rein me in a bit.
تحديداً لكبح جماحي قليلاً.
Right.
يمين.
I am reining you in.
أنا أسيطر عليك.
Listen to my advice.
استمع لنصيحتي.
We absolutely can't do that
لا يمكننا فعل ذلك إطلاقاً
or think about it.
أو فكر في الأمر.
How am I not listening to you?
كيف لا أستمع إليك؟
Alright.
على ما يرام.
Come up with an idea for me.
أعطني فكرة.
How can we collect money
كيف يمكننا جمع الأموال؟
and allocate land to the 'monkeys' to build houses
وتخصيص الأراضي لـ "القرود" لبناء المنازل
without violating the Constitution?
دون انتهاك الدستور؟
Tell me.
أخبرني.
Then... Then how about...
ثم... ماذا عن...
I...
أنا...
I'll join you in finding the theoretical backing.
سأنضم إليكم في البحث عن الأساس النظري.
Come on.
تعال.
(The Story of Hardoon) Have you read this book?
(قصة هاردون) هل قرأت هذا الكتاب؟
No.
لا.
Hardoon said...
قال هاردون...
The very Hardoon here.
هاردون نفسه هنا.
He said, after buying land,
وقال بعد شراء الأرض:
his first choice
خياره الأول
was to lease the entire land to others.
كان الهدف هو تأجير الأرض بأكملها للآخرين.
He not only collected rent,
لم يقتصر دوره على تحصيل الإيجار فحسب،
but also, after the contract expired,
ولكن أيضاً، بعد انتهاء العقد،
he could reclaim both the land and the buildings on it.
كان بإمكانه استعادة الأرض والمباني المقامة عليها.
What does that mean?
ماذا يعني ذلك؟
Wait, Mr. Zheng.
انتظر يا سيد تشنغ.
What that means doesn't matter.
لا يهم ما يعنيه ذلك.
How could we
كيف لنا أن نفعل ذلك؟
possibly follow what Hardoon did?
ربما يتبع ما فعله هاردون؟
We're in a new era now.
نحن الآن في عصر جديد.
Well,
حسنًا،
the theory in this book absolutely won't do.
النظرية الواردة في هذا الكتاب لن تفي بالغرض على الإطلاق.
Drop the idea.
انسَ الفكرة.
Let's look in another book.
لنبحث في كتاب آخر.
As useful as saying nothing.
لا فائدة منه كعدم قول أي شيء.
But you haven't found the theoretical backing.
لكنك لم تجد الدعم النظري.
It's not that easy.
الأمر ليس بهذه السهولة.
So isn't this still circumventing the Constitution?
ألا يُعد هذا تحايلاً على الدستور؟
Think whatever you want.
فكر كما تشاء.
I know the Constitution better.
أنا أعرف الدستور بشكل أفضل.
Article 10 of the Constitution of the People's Republic of China.
المادة 10 من دستور جمهورية الصين الشعبية.
Land in the cities is owned by the state.
الأراضي في المدن مملوكة للدولة.
The state holds ownership of the land
الدولة هي المالكة للأرض
and has the right to manage
وله الحق في الإدارة
and utilize it according to law.
واستخدامه وفقًا للقانون.
No organization or individual
لا توجد منظمة أو فرد
may appropriate, buy, sell,
يجوز له الاستيلاء، والشراء، والبيع،
or otherwise transfer land by unlawful means.
أو نقل الأراضي بوسائل غير قانونية.
Zheng Decheng,
تشنغ ديشنغ,
you've memorized the Constitution?
هل حفظت الدستور عن ظهر قلب؟
You're like someone from Journey to the West.
أنت تشبه شخصية من رواية "رحلة إلى الغرب".
Sun Wukong.
صن ووكونج.
I sent you to Yuehai to build a city,
أرسلتك إلى يوهاي لبناء مدينة،
not to turn it into a lawless place.
عدم تحويلها إلى مكان خارج عن القانون.
Do you take us for fools
أتظنوننا حمقى؟
from the county committee?
من لجنة المقاطعة؟
See for yourself.
انظر بنفسك.
Anyone can see you're inventing excuses.
بإمكان أي شخص أن يرى أنك تختلق الأعذار.
Look.
ينظر.
Mr. Zhao, your misunderstanding
السيد تشاو، سوء فهمك
is huge.
ضخم.
I...
أنا...
How could you possibly look like a fool?
كيف يمكن أن تبدو كالأحمق؟
You're a man of great wisdom.
أنت رجل ذو حكمة عظيمة.
Even if I were Sun Wukong,
حتى لو كنتُ سون ووكونغ،
I couldn't escape your grasp, could I?
لم أستطع الإفلات من قبضتك، أليس كذلك؟
I admit it.
أعترف بذلك.
This matter does look
يبدو أن هذا الأمر
somewhat like land trading.
يشبه إلى حد ما تجارة الأراضي.
But there's a key difference.
لكن ثمة فرق جوهري.
It's based on my rigorous research.
هذا يعتمد على بحثي الدقيق.
What rigorous research?
أي بحث دقيق؟
Tan.
تان.
I thought of another term.
فكرت في مصطلح آخر.
Listen.
يستمع.
Land transfer fee.
رسوم نقل ملكية الأرض.
Land transfer fee?
رسوم نقل ملكية الأرض؟
How is it?
كيف هذا؟
No.
لا.
Absolutely not.
بالتأكيد لا.
This won't do.
هذا لن ينفع.
Nothing ever seems to be allowed.
لا يبدو أن هناك أي شيء مسموح به على الإطلاق.
You just keep discouraging me.
أنت لا تتوقف عن إحباطي.
You think of one.
فكر في واحد.
I can't think of anything right now.
لا أستطيع التفكير في أي شيء الآن.
But Mr. Zheng, I'm reading this book set now.
لكن يا سيد تشنغ، أنا أقرأ هذه المجموعة من الكتب الآن.
There must be an answer.
لا بد من وجود إجابة.
(Das Kapital, Marx)
(رأس المال، ماركس)
Das Kapital?
عاصمة؟
Yes.
نعم.
Why did I think of the city construction fee?
لماذا فكرت في رسوم البناء في المدينة؟
It came from Das Kapital.
جاء ذلك من كتاب رأس المال.
Das Kapital provides the theoretical backing.
يوفر كتاب رأس المال الدعم النظري.
There's one thing I don't understand.
هناك شيء واحد لا أفهمه.
Which volume of Das Kapital provided the theoretical backing?
أي مجلد من كتاب رأس المال (Das Kapital) قدم الأساس النظري؟
How could I remember that?
كيف لي أن أتذكر ذلك؟
Too many volumes.
مجلدات كثيرة جداً.
But it's there.
لكنها موجودة.
Really.
حقًا.
There are three volumes in Das Kapital.
يتألف كتاب رأس المال من ثلاثة مجلدات.
Volume one examines the production process of capital.
يتناول المجلد الأول عملية إنتاج رأس المال.
Volume two studies the circulation process of capital.
يتناول المجلد الثاني دراسة عملية تداول رأس المال.
Volume three describes capitalist production's overall process.
يصف المجلد الثالث العملية الشاملة للإنتاج الرأسمالي.
Mr. Zheng,
السيد تشنغ،
which volume does your theoretical backing come from?
من أي مجلد تستند حججك النظرية؟
Have you decided?
هل اتخذت قرارك؟
Yes.
نعم.
At first, it did come from Das Kapital.
في البداية، جاء ذلك من كتاب رأس المال.
But upon closer examination, it didn't hold up.
لكن عند التدقيق، تبين أن الأمر لم يصمد.
So actually, Das Kapital
في الواقع، رأس المال
didn't solve the final problem for me.
لم يحل ذلك المشكلة النهائية بالنسبة لي.
Then how was it solved in the end?
فكيف تم حلها في النهاية؟
Attention, residents!
انتباه أيها السكان!
We're about to witness the founding of Yuehai City.
نحن على وشك أن نشهد تأسيس مدينة يوهاي.
Yuehai,
يوهاي،
a land that carries both nature and civilization,
أرض تجمع بين الطبيعة والحضارة،
will soon be revitalized.
سيتم إعادة تنشيطها قريباً.
We must work together to build Yuehai.
يجب أن نعمل معاً لبناء يوهاي.
Build!
يبني!
Don't rush.
لا تتعجل.
No problem.
لا مشكلة.
Some difficulties are perfectly normal.
بعض الصعوبات أمر طبيعي تماماً.
Attention, residents!
انتباه أيها السكان!
We're about to witness the founding of Yuehai City.
نحن على وشك أن نشهد تأسيس مدينة يوهاي.
It's too noisy.
إنه صاخب للغاية.
A land that carries both nature and civilization...
أرض تجمع بين الطبيعة والحضارة...
- Turn it down. - Mr. Zheng is angry.
- اخفض الصوت. - السيد تشنغ غاضب.
Turn it down.
اخفض الصوت.
I want him to listen.
أريده أن يستمع.
Work together to build Yuehai.
اعملوا معاً لبناء يوهاي.
Build!
يبني!
Who was on the broadcast?
من كان يظهر في البث؟
Who was it?
من كان؟
Mr. Zheng.
السيد تشنغ.
Not me.
ليس أنا.
I know it was your voice.
أعلم أنه كان صوتك.
He was just doing his job.
كان يؤدي وظيفته فحسب.
What did you say?
ماذا قلت؟
Work together.
اعملوا معاً.
Be quiet.
كن هادئاً.
Not that part.
ليس هذا الجزء.
Something else.
شيء آخر.
Build Yuehai.
بناء يوهاي.
Just be quiet. Alright?
التزم الصمت. حسناً؟
Mr. Zheng.
السيد تشنغ.
You've figured it out?
هل توصلت إلى الحل؟
Have you figured it out?
هل توصلت إلى حل؟
Great.
عظيم.
Great. You've figured it out.
ممتاز. لقد توصلت إلى الحل.
So that's how you came up
هكذا بدأت مسيرتك
(Secretary's Office) with the city construction fee?
(مكتب السكرتير) مع رسوم البناء في المدينة؟
Yes. Mr. Zhao,
نعم. السيد تشاو،
the state has no money.
الدولة لا تملك أموالاً.
It's the biggest challenge we face in Yuehai's development.
إنه التحدي الأكبر الذي نواجهه في تطوير شركة يوهاي.
That's why I proposed the 'city construction fee.'
ولهذا السبب اقترحت "رسوم البناء في المدينة".
I believe with this fee in place,
أعتقد أنه مع تطبيق هذه الرسوم،
we can start building Yuehai.
يمكننا البدء في بناء يوهاي.
So the people were willing to pay?
إذن كان الناس مستعدين للدفع؟
It's not that simple.
الأمر ليس بهذه البساطة.
Yuehai Town Master Plan.
الخطة الرئيسية لمدينة يوهاي.
This is the blueprint
هذه هي الخطة
(Yuehai Town Master Plan) for our prosperous future life.
(الخطة الرئيسية لمدينة يوهاي) من أجل مستقبلنا المزدهر.
Right.
يمين.
At first glance, it seems to have everything.
للوهلة الأولى، يبدو أنه يحتوي على كل شيء.
Wait a minute.
انتظر دقيقة.
We must be in the wrong place.
لا بد أننا في المكان الخطأ.
Something's wrong.
هناك خطب ما.
It can't be it.
لا يمكن أن يكون هذا هو السبب.
We're not lost.
لسنا ضائعين.
Look carefully.
انظر بعناية.
This is the spot.
هذا هو المكان.
See?
يرى؟
But...
لكن...
T-This is a reed marsh.
هذا مستنقع قصب.
To build houses here?
هل نبني منازل هنا؟
What's wrong with a reed marsh?
ما المشكلة في مستنقع القصب؟
It just means more initial construction work.
هذا يعني ببساطة المزيد من أعمال البناء الأولية.
It'll be done with some money.
سيتم ذلك ببعض المال.
But... Well...
لكن... حسناً...
How can we build on a marsh?
كيف يمكننا البناء على أرض مستنقعية؟
Of course, we can.
بالطبع، نستطيع.
We can build on a marsh.
يمكننا البناء على أرض مستنقعية.
I think we should pick somewhere else.
أعتقد أنه يجب علينا اختيار مكان آخر.
Changyuan, I need to go. Bye.
تشانغ يوان، عليّ الذهاب. مع السلامة.
(Pay Here)
(ادفع هنا)
(Consult Here)
(استشر هنا)
Coming through.
قادم.
Stop pushing.
توقف عن الدفع.
Excuse me.
اعذرني.
Can we choose our own plot?
هل يمكننا اختيار حبكة قصتنا الخاصة؟
Probably not.
ربما لا.
To ensure fairness,
لضمان العدالة،
we'll decide by lottery.
سنقرر عن طريق القرعة.
Okay? Any other questions?
حسناً؟ هل لديك أي أسئلة أخرى؟
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
Yuehai offers the best conditions.
يوفر يوهاي أفضل الشروط.
After you pay, the money
بعد الدفع، سيتم تحويل المبلغ إليك.
will go to Yuehai's construction.
سيتم تخصيص الأموال لبناء مشروع يوهاي.
So Yuehai will keep getting better,
لذا ستستمر يوهاي في التحسن،
with more residents.
مع زيادة عدد السكان.
And Yuehai's future will be very bright.
وسيكون مستقبل يوهاي مشرقاً للغاية.
So many people?
كل هؤلاء الناس؟
How's it going, Mr. Tan?
كيف حالك يا سيد تان؟
Exhausted? So many people.
مرهق؟ الكثير من الناس.
Wait, where's the money?
لحظة، أين المال؟
All these people, and not one paid?
كل هؤلاء الناس، ولم يدفع واحد منهم؟
They're here to consult the Secretary.
إنهم هنا للتشاور مع الوزير.
Not a single one comes to pay.
لم يأتِ أحد لدفع الحساب.
With such good policies and conditions,
بفضل هذه السياسات والظروف الجيدة،
'monkeys' should be lining up to pay.
ينبغي أن يصطف "القرود" للدفع.
Where's the problem?
أين تكمن المشكلة؟
Who'd come for reeds land?
من سيأتي من أجل أرض القصب؟
Nothing.
لا شئ.
Your Xuemei said to lead by example and pay.
قالت لي شيوميي: كن قدوة حسنة وادفع الثمن.
Where is she?
أين هي؟
- Yeah. - Right.
- أجل. - صحيح.
What?
ماذا؟
Stop it. Did she pay?
توقف عن ذلك. هل دفعت؟
Not yet?
ليس بعد؟
Doesn't she listen to you?
ألا تستمع إليك؟
Of course.
بالطبع.
I told her several times,
أخبرتها بذلك عدة مرات،
"Hurry up and pay!"
أسرع وادفع!
She insisted on earning a few more days of bank interest.
أصرت على كسب فوائد مصرفية لبضعة أيام إضافية.
Just for few bank interest?
فقط مقابل فائدة بنكية قليلة؟
How much interest could that possibly be?
ما مقدار الفائدة التي يمكن أن يمثلها ذلك؟
Seems we need to give them a push.
يبدو أننا بحاجة إلى دفعهم للأمام.
How?
كيف؟
Quiet!
هادئ!
He is thinking.
إنه يفكر.
Set a deadline.
حدد موعداً نهائياً.
No payments accepted after that.
لن يتم قبول أي مدفوعات بعد ذلك.
Go and tell those who are interested in joining,
اذهب وأخبر المهتمين بالانضمام،
"Now or never."
"الآن أو أبداً."
So did anyone pay in the end?
هل دفع أحدٌ ثمن ذلك في النهاية؟
Li, don't rush.
لي، لا تتعجل.
(Today is the final payment deadline; Closes at 6 PM today)
(اليوم هو الموعد النهائي للدفع؛ ينتهي في الساعة السادسة مساءً اليوم)
(Consult Here, Pay Here)
(استشر هنا، ادفع هنا)
(Yuehai Town People's Government) Secretary, your idea might not work.
(حكومة مدينة يوهاي الشعبية) أيها السكرتير، قد لا تنجح فكرتك.
Right?
يمين؟
Look at the time. It's almost dark.
انظر إلى الساعة. لقد حلّ الظلام تقريباً.
The credit union is closing.
الاتحاد الائتماني سيغلق أبوابه.
I'm hungry.
أنا جائع.
Go back.
عُد.
Serve the dinner.
قدّم العشاء.
Hurry up, everyone! We're running late!
أسرعوا جميعاً! لقد تأخرنا!
♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪هل يجب أن ننسى أحزان الأمس♪
♪And the dazed confusion♪
♪والحيرة المذهولة♪
♪Should we let go of♪
♪هل يجب أن نتخلى عن؟♪
♪The stubborn madness♪
♪الجنون العنيد♪
Secretary Zheng!
السكرتير تشنغ!
We're coming!
نحن قادمون!
♪People come and go, rushing east and west♪
♪الناس يأتون ويذهبون، يندفعون شرقاً وغرباً♪
- Secretary Zheng!
السكرتير تشنغ!
♪Who can still remember♪
♪من لا يزال يتذكر؟♪
♪Those years, those faces♪
♪تلك السنوات، تلك الوجوه♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪ تلك الندوب القديمة التي لا يمكننا محوها ♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪دموعٌ تنهمر، في مواجهة النور♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪اختراق الحزن في الداخل♪
Over here!
هنا!
Line up!
اصطفوا!
Form three lines.
شكّل ثلاثة صفوف.
Pay over here.
ادفع هنا.
Get in line.
اصطف في الطابور.
Don't rush.
لا تتعجل.
One at a time.
واحداً تلو الآخر.
Have your money ready.
جهّز نقودك.
Everyone can pay. Get in line.
بإمكان الجميع الدفع. قف في الطابور.
Order!
طلب!
Don't push.
لا تضغط.
Be careful.
احرص.
- Be careful. - Come to me.
- كن حذراً. - تعال إليّ.
Get the certificates here.
احصل على الشهادات من هنا.
Get your certificates here.
احصل على شهاداتك من هنا.
We'll collect everyone's payment.
سنقوم بتحصيل مدفوعات الجميع.
We're doing nothing else today,
لن نفعل أي شيء آخر اليوم،
but processing your payments, okay?
لكن معالجة مدفوعاتك، حسناً؟
- Okay!
- حسناً!
Everyone, just go one by one.
يا جماعة، ادخلوا واحداً تلو الآخر.
Don't push. Be careful.
لا تدفع. كن حذراً.
- Okay!
- حسناً!
♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪هل يجب أن ننسى أحزان الأمس♪
♪And the dazed confusion♪
♪والحيرة المذهولة♪
♪Should we let go of♪
♪هل يجب أن نتخلى عن؟♪
By the way, Accountant Liu.
بالمناسبة، المحاسب ليو.
Notify the staff from the credit union
أبلغ موظفي الاتحاد الائتماني
to come early tomorrow.
سيأتي في وقت مبكر من الغد.
Am I dreaming?
هل أنا أحلم؟
Guys.
شباب.
We have the money to build the city!
لدينا المال لبناء المدينة!
Yuehai!
يوهاي!
So you won the bet?
إذن ربحت الرهان؟
Exactly.
بالضبط.
Zhang, pass me those biscuits.
تشانغ، ناولني تلك البسكويتات.
Okay, Secretary.
حسناً يا سكرتيرة.
(After hearing Zheng Decheng's words,)
(بعد سماع كلمات تشنغ ديتشنغ،)
(I was deeply shocked and moved.)
(لقد شعرت بصدمة وتأثر شديدين.)
(This little man truly taught me a lesson.)
(لقد علمني هذا الرجل الصغير درساً حقاً.)
(He showed me what it means)
(أراني ما يعنيه ذلك)
(to build the city for the people and by the people.)
(لبناء المدينة للشعب ومن الشعب.)
(We are at the forefront of Reform and Opening-up.)
(نحن في طليعة الإصلاح والانفتاح.)
(If what we want to do)
(إذا كان هذا ما نريد فعله)
(benefits the people and promotes development,)
(يفيد الناس ويعزز التنمية)
(then practicing before theory)
(ثم ​​الممارسة قبل النظرية)
(can also be a valuable attempt.)
(يمكن أن تكون محاولة قيّمة أيضاً.)
(Secretary's Office) Li, here.
(مكتب السكرتير) لي، هنا.
Good stuff.
شيء جيد.
Zheng Decheng, I didn't expect
تشنغ ديتشنغ، لم أتوقع ذلك
you went through a lot before opening the city.
لقد مررت بالكثير قبل افتتاح المدينة.
You're clever and bold.
أنت ذكي وجريء.
But you must understand
لكن يجب أن تفهم
this matter carries real risks.
هذا الأمر ينطوي على مخاطر حقيقية.
Secretary,
سكرتير،
having worked at the grassroots for years,
بعد أن عمل على مستوى القاعدة الشعبية لسنوات،
I know what can and can't be done.
أعرف ما يمكن فعله وما لا يمكن فعله.
I specifically studied the Constitution for this,
لقد درست الدستور خصيصاً لهذا الغرض،
especially the articles concerning land.
وخاصة المقالات المتعلقة بالأراضي.
What is the core principle of our Land Law?
ما هو المبدأ الأساسي لقانون الأراضي لدينا؟
I believe it's state ownership of land and private ownership is prohibited.
أعتقد أن ملكية الدولة للأرض محظورة ، وأن الملكية الخاصة ممنوعة.
So, as long as we don't violate this core principle,
لذا، طالما أننا لا نخالف هذا المبدأ الأساسي،
and the land remains state-owned,
وتبقى الأرض مملوكة للدولة،
whether we collect city construction fees
ما إذا كنا نجمع رسوم بناء المدينة
or issue land use certificates,
أو إصدار شهادات استخدام الأراضي،
we aren't breaking the law.
نحن لا نخالف القانون.
Go on.
هيا.
Get numb legs?
هل تشعر بتنميل في ساقيك؟
Secretary.
سكرتير.
No matter what,
مهما حدث،
you must support us.
يجب عليكم دعمنا.
If you refuse,
إذا رفضت،
even if I had superpower,
حتى لو كنت أمتلك قوة خارقة،
I still couldn't accomplish my task.
ما زلتُ عاجزاً عن إنجاز مهمتي.
If someone offers a better idea,
إذا قدم أحدهم فكرة أفضل،
I'll step aside immediately.
سأتنحى جانباً فوراً.
(Secretary's Office)
(مكتب السكرتير)
Zheng Decheng, and you, Li.
زينج دهينج، وأنت، لي.
With you here,
بوجودك هنا،
I'll say this behind closed doors.
سأقول هذا في جلسة مغلقة.
Like you, I've been constantly thinking about the funding issue.
مثلك تماماً، كنت أفكر باستمرار في مسألة التمويل.
But I didn't think of
لكنني لم أفكر في
charging city construction fee
فرض رسوم بناء المدينة
or issuing land use certificates.
أو إصدار شهادات استخدام الأراضي.
Your idea
فكرتك
could indeed solve the city construction funding issue.
قد يساهم ذلك بالفعل في حل مشكلة تمويل مشاريع البناء في المدينة.
However...
لكن...
And then?
وثم؟
Whether you can collect the city construction fee,
سواء كان بإمكانك تحصيل رسوم البناء في المدينة،
whether you get disciplinary action,
سواء تعرضت لإجراءات تأديبية أم لا،
it depends on the County Standing Committee.
الأمر يعتمد على اللجنة الدائمة للمقاطعة.
D-Disciplinary action?
د- إجراء تأديبي؟
A-Alright then.
حسناً إذاً.
Can you speed it up?
هل يمكنك تسريع العملية؟
How can I speed it up?
كيف يمكنني تسريع العملية؟
We need to discuss it
نحتاج إلى مناقشة ذلك
in the Standing Committee meeting.
في اجتماع اللجنة الدائمة.
This is a major issue, not a minor one.
هذه مشكلة كبيرة، وليست مشكلة صغيرة.
Yes.
نعم.
Right.
يمين.
I-I understand.
أفهم.
You need to think carefully,
عليك أن تفكر ملياً،
only then can you decide.
عندها فقط يمكنك اتخاذ القرار.
Then,
ثم،
I'll wait in the courtyard.
سأنتظر في الفناء.
Then I'll go.
ثم سأذهب.
I'll go to the courtyard.
سأذهب إلى الفناء.
Go have some water.
اذهب واشرب بعض الماء.
Okay.
تمام.
Li, stay.
لي، ابقَ.
Alright.
على ما يرام.
Li.
الذي - التي.
I'd like to hear your thoughts on this.
أود أن أسمع رأيك في هذا الموضوع.
Collecting city construction fee truly has no precedent.
إن تحصيل رسوم البناء في المدينة ليس له سابقة حقيقية.
Our investigation team believes
يعتقد فريق التحقيق لدينا
this approach is inconsistent with the Constitution.
هذا النهج يتعارض مع الدستور.
However, Zheng Decheng granted city construction fee
ومع ذلك، منح تشنغ ديتشنغ رسوم بناء المدينة
to 1,214 farming households
إلى 1214 أسرة زراعية
with the city construction fee.
مع رسوم البناء في المدينة.
This aligns with the No. 1 Central Document.
وهذا يتوافق مع الوثيقة المركزية رقم 1.
Yuehai collected a total of 9.49 million yuan.
جمعت شركة يوهاي ما مجموعه 9.49 مليون يوان.
The accounts are in order.
الحسابات سليمة.
So, what's your thought on his approach?
إذن، ما رأيك في أسلوبه؟
I think his approach
أعتقد أن نهجه
is quite bold
جريء للغاية
and cunning.
وماكر.
But since he managed to come up with this,
لكن بما أنه تمكن من التوصل إلى هذا،
he's quite impressive.
إنه مثير للإعجاب حقاً.
(Forestry Dept)
(إدارة الغابات)
You bureaucrat.
أيها البيروقراطي.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Is it gone?
هل اختفى؟
What's gone?
ما الذي ذهب؟
They say a fright can stop hiccups.
يقولون إن الخوف يمكن أن يوقف الفواق.
It worked.
لقد نجح الأمر.
She scared me?
هل أخافتني؟
This violates policy.
هذا يخالف السياسة.
Won't work.
لن ينجح الأمر.
We might get punished.
قد نتعرض للعقاب.
He acts recklessly.
إنه يتصرف بتهور.
I really think it won't work.
أعتقد حقاً أن الأمر لن ينجح.
What is this?
ما هذا؟
Can we stop with these fancy ideas?
هل يمكننا التوقف عن هذه الأفكار الخيالية؟
Exactly.
بالضبط.
Collecting city construction fee is new,
يُعدّ تحصيل رسوم البناء في المدينة إجراءً جديداً.
but it isn't illegal.
لكن هذا ليس غير قانوني.
At least, I found
على الأقل، هذا ما وجدته
no article in law
لا يوجد نص قانوني
that prohibits to it.
وهذا يمنع ذلك.
Yuehai collecting city construction fee is a big deal.
يُعد تحصيل رسوم بناء المدينة في مدينة يوهاي أمراً بالغ الأهمية.
Honestly, isn't this like selling land?
بصراحة، أليس هذا أشبه ببيع أرض؟
Everyone, think about it.
فكروا في الأمر جميعاً.
If people don't pay,
إذا لم يدفع الناس،
they won't get the land.
لن يحصلوا على الأرض.
Getting the land after paying.
الحصول على الأرض بعد الدفع.
Isn't that just selling land?
أليس هذا مجرد بيع للأراضي؟
It's just a change in form,
إنه مجرد تغيير في الشكل،
but not in content.
لكن ليس في المحتوى.
I disagree with you.
أنا لا أتفق معك.
Liu is right.
ليو محق.
If higher-ups investigate this,
إذا قام المسؤولون الأعلى رتبة بالتحقيق في هذا الأمر،
we'd take a great risk.
سنخاطر كثيراً.
- Yes. - Secretary Zhao.
- نعم. - السكرتير تشاو.
We can't take this risk.
لا يمكننا تحمل هذه المخاطرة.
I also agree with Liu.
وأنا أتفق أيضاً مع ليو.
Xia, speak up.
شيا، تكلمي.
I think
أظن
everyone has made a point.
لقد أبدى الجميع وجهة نظرهم.
But regarding this matter, I still have reservations.
لكن فيما يتعلق بهذا الأمر، لا تزال لدي بعض التحفظات.
It's true
هذا صحيح
that collecting city construction fee isn't explicitly illegal,
إن تحصيل رسوم البناء في المدينة ليس مخالفاً للقانون بشكل صريح،
but there's no policy backing it.
لكن لا توجد سياسة تدعم ذلك.
Right?
يمين؟
This is too novel.
هذا جديد للغاية.
Is our Pingchuan County
هل مقاطعة بينغشوان التابعة لنا
really going to be that adventurous?
هل ستكون مغامرة إلى هذا الحد حقاً؟
County Magistrate is right.
قاضي المقاطعة محق.
We should study it further.
ينبغي علينا دراسة الأمر بشكل أعمق.
Secretary Zhao, regarding this...
بخصوص هذا الأمر، يا معالي الوزير تشاو...
Today's meeting is quite productive.
كان اجتماع اليوم مثمراً للغاية.
All of you have spoken your minds
لقد عبرتم جميعاً عن آرائكم
without holding back.
دون تردد.
Regarding the question Xia raised,
بخصوص السؤال الذي طرحه شيا،
I've also asked myself.
لقد سألت نفسي أيضاً.
Our Pingchuan
بينغتشوان الخاص بنا
is such a small county.
إنها مقاطعة صغيرة جداً.
Do we need to be the first to try it?
هل يجب أن نكون أول من يجرب ذلك؟
But building a city from scratch
لكن بناء مدينة من الصفر
is an adventurous thing.
إنه أمرٌ ينطوي على المغامرة.
Building a city without money is even more like it.
إن بناء مدينة بدون مال هو أقرب إلى الواقع.
Okay.
تمام.
We need money.
نحن بحاجة إلى المال.
Zheng Decheng charged
اتهم تشنغ دهنغ
city construction fee
رسوم بناء المدينة
and issued land use certificates.
وأصدرت شهادات استخدام الأراضي.
He solved this problem,
لقد حلّ هذه المشكلة،
and it's not illegal.
وهذا ليس مخالفاً للقانون.
Isn't it good?
أليس هذا جيداً؟
Some say this is just a change in form but not in content.
يقول البعض إن هذا مجرد تغيير في الشكل وليس في المضمون.
It's just selling the land.
إنها مجرد عملية بيع للأرض.
But I don't think so.
لكنني لا أعتقد ذلك.
I think he did change the content.
أعتقد أنه قام بتغيير المحتوى.
It is a brand-new concept.
إنه مفهوم جديد تماماً.
Just earlier,
قبل قليل،
before the meeting started,
قبل بدء الاجتماع،
I had a conversation
أجريت محادثة
with Zheng Decheng.
مع تشنغ ده شنغ.
He said to me,
قال لي:
"Secretary,
"السكرتير،
I just want to use
أريد فقط أن أستخدم
the funds from Pingchuan's six thousand 'monkeys'
الأموال من ستة آلاف "قرد" لدى بينغشوان
to build a prosperous city
لبناء مدينة مزدهرة
that can rank among the top in China."
وهذا يمكن أن يصنف ضمن أفضل الشركات في الصين.
"My dream is
حلمي هو
to multiply Pingchuan's economy several times over."
" لزيادة اقتصاد بينغتشوان عدة مرات."
This Zheng Decheng is no ordinary man.
هذا تشنغ ديتشنغ ليس رجلاً عادياً.
In my conversation with him,
في حديثي معه،
I was greatly inspired and enlightened.
لقد استلهمت واستنرت كثيراً.
So, as the Secretary of county committee,
لذا، بصفتي سكرتير لجنة المقاطعة،
I fully support him.
أنا أؤيده تماماً.
I support Yuehai collecting the city construction fee.
أؤيد قيام مدينة يوهاي بتحصيل رسوم البناء.
Secretary Zhao, shall we stick to the usual procedure?
معالي الوزير تشاو، هل نلتزم بالإجراءات المعتادة؟
Let's vote.
هيا نصوّت.
Okay.
تمام.
Secretary Zhao.
السكرتير تشاو.
I abstain.
أنا أمتنع.
Okay.
تمام.
Me too.
أنا أيضاً.
Any other abstaining?
هل هناك أي امتناع آخر؟
If not, we'll vote by a show of hands.
وإلا، فسنصوت برفع الأيدي.
Those in favor of Yuehai collecting the city construction fee,
أولئك الذين يؤيدون قيام مدينة يوهاي بتحصيل رسوم البناء،
raise your hands.
ارفعوا أيديكم.
Five votes in favor, two against, two abstentions.
خمسة أصوات مؤيدة، صوتان معارضان، صوتان ممتنعان.
The resolution on
القرار بشأن
collecting city construction fee in Yuehai has been officially approved.
تمت الموافقة رسمياً على تحصيل رسوم بناء المدينة في يوهاي.
(Beyond the Horizon)
(ما وراء الأفق)
When can I leave this place?
متى يمكنني مغادرة هذا المكان؟
You play well.
أنت تلعب جيداً.
Secretary.
سكرتير.
(Ignore me) Don't wear this to work.
(تجاهلني) لا ترتدي هذا إلى العمل.
But today...
لكن اليوم...
(Ignore me) I'm off.
(تجاهلني) سأذهب.
Please make an exception and take the money.
أرجو أن تستثني هذه الحالة وتأخذ المال.
D-Don't give it to me.
لا تعطيني إياه.
Exception? I...
استثناء؟ أنا...
The deadline's due.
لقد حان الموعد النهائي.
I can't take it.
لا أستطيع تحمل ذلك.
I finally raised this money.
لقد جمعت هذا المبلغ أخيراً.
Why don't you
لماذا لا تفعل ذلك؟
- take it? - You said...
- هل تأخذها؟ - قلتَ...
Who said you can't pay?
من قال إنك لا تستطيع الدفع؟
M-Mr. Zheng.
م-السيد. تشنغ.
- Secretary.
- سكرتير.
Back off.
تراجع.
Secretary is here. Listen to him.
السكرتير هنا. استمعوا إليه.
Secretary.
سكرتير.
Is it really okay?
هل هذا مقبول حقاً؟
Take it.
خذها.
What do you mean? The deadline has passed.
ماذا تقصد؟ لقد انقضى الموعد النهائي.
Exactly.
بالضبط.
The first phase has closed.
انتهت المرحلة الأولى.
We have the second and third phases.
لدينا المرحلتان الثانية والثالثة.
We must view this matter with a development perspective.
يجب أن ننظر إلى هذه المسألة من منظور تنموي.
Yuehai will only get better,
سيتحسن وضع يوهاي أكثر فأكثر.
and the construction fee will only get higher.
وستزداد رسوم البناء ارتفاعاً.
Paying now is still at the cheapest price.
الدفع الآن لا يزال يوفر أرخص سعر.
Right, we'll pay now.
حسناً، سندفع الآن.
- We pay now. - Pay now.
- ندفع الآن. - ادفع الآن.
It's not appropriate.
هذا غير لائق.
What's wrong with it?
ما المشكلة في ذلك؟
In Yuehai, I have the final say.
في يوهاي، الكلمة الأخيرة لي.
This Zheng Decheng
هذا تشنغ ده شنغ
is now running wild in Yuehai.
ينتشر الآن بشكل عشوائي في يوهاي.
Secretary, you must intervene.
يا سكرتير، يجب عليك التدخل.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Zheng Decheng is too bold
Zheng Deheng جريء للغاية
and greedy.
وجشع.
You should get someone to restrain him.
يجب أن تستعين بشخص ما لتقييده.
Can't let him have his own way.
لا يمكن السماح له بأن يفعل ما يحلو له.
We must handle problem critically.
يجب علينا التعامل مع المشكلة بشكل حاسم.
I think this way
أعتقد أن هذا هو الحال
would be beneficial for the future development of Yuehai.
سيكون ذلك مفيداً للتطور المستقبلي لمدينة يوهاي.
Actually, Zheng Decheng has approached me several times.
في الحقيقة، لقد تواصل معي تشنغ ديتشنغ عدة مرات.
He wants
يريد
to team up with Xie Chunlai.
للتعاون مع شي تشونلاي.
I've also looked into Xie Chunlai.
لقد بحثت أيضًا في أمر شي تشونلاي.
He's highly capable.
إنه يتمتع بقدرات عالية.
Furthermore,
بالإضافة إلى،
he knows how to deal with the people.
إنه يعرف كيف يتعامل مع الناس.
And his wife is a representative of the 'monkeys'.
وزوجته هي ممثلة عن "القرود".
This will benefit the future city-building work.
سيفيد هذا أعمال بناء المدن المستقبلية.
Moreover, he has two capable men under his command.
علاوة على ذلك، لديه رجلان كفؤان تحت إمرته.
One is named Lin Dongfu,
أحدهم يُدعى لين دونغفو،
upright and steady, not much of a talker, a doer.
مستقيم وثابت، قليل الكلام، فاعل.
Another is named Tan Guangming,
وهناك شخص آخر يُدعى تان غوانغمينغ،
meticulous and highly politically aware,
دقيق وواعٍ سياسياً للغاية،
also an outstanding cadre.
كما أنه كادر متميز.
Secretary.
سكرتير.
I know the three guys that Guan mentioned.
أعرف الرجال الثلاثة الذين ذكرهم غوان.
They were Zheng Decheng's subordinates,
لقد كانوا مرؤوسي تشنغ ده تشنغ،
and cooperative with his work.
وكان متعاوناً في عمله.
Either becomes the Town Mayor won't achieve our goal.
لن يحقق أي منهما هدفنا إذا أصبح رئيسًا للبلدية .
None of them is suitable.
لا يوجد أي منها مناسب.
Who then?
ومن إذن؟
Cai Gang.
كاي جانج.
Cai Gang is steady and has a broad perspective.
كاي غانغ شخص ثابت ولديه منظور واسع.
Regarding Zheng Decheng's working methods,
فيما يتعلق بأساليب عمل تشنغ ديتشنغ ،
he has certain doubts.
لديه بعض الشكوك.
He could serve as a mirror,
كان بإمكانه أن يكون بمثابة مرآة،
constantly monitoring on Zheng Decheng.
مراقبة مستمرة لـ Zheng Decheng.
Mr. Xia,
السيد شيا،
in my opinion,
في رأيي،
if two people are working completely out of sync,
إذا كان شخصان يعملان بشكل غير متزامن تماماً،
it won't benefit the future development.
لن يفيد ذلك التنمية المستقبلية.
In my opinion,
في رأيي،
Cai Gang isn't the best candidate.
كاي غانغ ليس المرشح الأفضل.
You...
أنت...
Both of you made good points.
كلاكما طرحتما نقاطاً جيدة.
They have their strengths,
لديهم نقاط قوتهم،
but neither is the best candidate.
لكن لا هذا ولا ذاك هو المرشح الأفضل.
Then, Secretary,
ثم، يا سكرتيرة،
do you already have
هل لديك بالفعل
someone in mind?
هل هناك شخص ما في ذهنك؟
There is one.
يوجد واحد.
Really? You've become the Town Mayor?
حقاً؟ لقد أصبحت عمدة المدينة؟
Yes! I'm so excited!
نعم! أنا متحمس للغاية!
B-But my parents...
لكن والداي...
Ms. Liu, you're the only one who can help me.
السيدة ليو، أنتِ الوحيدة القادرة على مساعدتي.
I got this.
سأتولى الأمر.
Wang!
وانغ!
- Coming. - Ms. Liu.
- قادم. - السيدة ليو.
Help me trace this lace pattern.
ساعدني في تتبع نمط الدانتيل هذا.
Okay, Ms. Liu.
حسناً، يا آنسة ليو.
Where are you off to?
إلى أين أنت ذاهب؟
Saving someone.
إنقاذ شخص ما.
("Five Do's and Four Upliftings" in Fresh Bloom)
(خمس نصائح وأربعة أمور تبعث على التفاؤل) في كتاب "زهرة جديدة"
(General Affairs Dept, Archives)
(قسم الشؤون العامة، الأرشيف)
Really? Impossible!
حقاً؟ مستحيل!
Where did you hear that?
من أين سمعت ذلك؟
Where did I hear it?
أين سمعت ذلك؟
Not your business.
ليس من شأنك.
But the news is reliable.
لكن الأخبار موثوقة.
I can't do this job anymore.
لم أعد أستطيع القيام بهذه الوظيفة.
Here. Take it.
تفضل. خذه.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
Even a donkey needs a carrot
حتى الحمار يحتاج إلى جزرة
dangled in front to keep moving, right?
كان يتدلى في المقدمة ليواصل الحركة، أليس كذلك؟
Without motivation,
بدون دافع،
who'd work hard?
من سيعمل بجد؟
Lin, enough.
لين، كفى.
Don't listen to Xie's nonsense.
لا تستمع إلى هراء شي.
Appointing the Town Mayor is a major matter.
يُعد تعيين رئيس البلدية مسألة بالغة الأهمية.
It'd definitely be the Secretary who knows it first.
من المؤكد أن الوزير هو أول من يعلم بذلك.
Why would he know first?
لماذا سيعرف أولاً؟
You don't understand me.
أنت لا تفهمني.
Know what?
هل تعلم ماذا؟
Talking behind my back?
هل تتحدثون من وراء ظهري؟
Xie.
شيه.
Ask him.
اسأله.
Well, he's leaving.
حسنًا، إنه سيرحل.
Here are the main gate and side gate keys.
هذه مفاتيح البوابة الرئيسية والبوابة الجانبية.
This is the safe key.
هذا هو مفتاح الخزنة.
This is important, the archive room key.
هذا أمر مهم، مفتاح غرفة الأرشيف.
The warehouse key?
مفتاح المستودع؟
Here it is.
ها هو.
This is my
هذا هو حسابي
private property.
ملكية خاصة.
Motorcycle key.
مفتاح دراجة نارية.
The seal.
الختم.
The county government seal
ختم حكومة المقاطعة
is here.
موجود هنا.
Wait, what's wrong with you, Xie?
لحظة، ما بك يا شي؟
Secretary, nothing wrong with me.
يا سكرتيرة، لا يوجد بي أي شيء خاطئ.
Secretary, the county
سكرتير المقاطعة
is sending Li Qiuping
يرسل لي تشيوبينغ
to be Yuehai Town Mayor.
أن يصبح عمدة بلدة يوهاي.
Good news, but I won't stay.
خبر سار، لكنني لن أبقى.
T-This is nonsense!
هذا هراء!
I am the Secretary.
أنا السكرتير.
If higher-ups were sending Li Qiuping as Town Mayor,
إذا كان المسؤولون الأعلى رتبة سيرسلون لي تشيوبينغ كرئيس لبلدية المدينة،
they'd notify me first.
سيبلغونني أولاً.
I haven't heard it.
لم أسمع بذلك.
Impossible!
مستحيل!
Think I talk nonsense?
أتظن أنني أتحدث هراءً؟
- Heard it?
- هل سمعت ذلك؟
It is Li Qiuping.
إنه لي تشيوبينغ.
The one and only Li Qiuping.
لي تشيوبينغ، الفريد من نوعه.
Secretary, I've been a deputy chief
سيدي الوزير، لقد كنت نائب رئيس
for nine years.
لمدة تسع سنوات.
These nine years, I've worked tirelessly for the village and town.
لقد عملت بلا كلل طوال هذه السنوات التسع من أجل القرية والمدينة.
At least I gave it my all.
على الأقل بذلت قصارى جهدي.
We often hear it,
كثيراً ما نسمع ذلك،
but it's the truth.
لكنها الحقيقة.
I've never made any demands to the Party.
لم أقدم أي مطالب للحزب قط.
Yes.
نعم.
A-All these years,
أ- طوال هذه السنوات،
I haven't slacked off.
لم أتكاسل.
I've done so much for the town,
لقد قدمت الكثير للمدينة،
but my family has suffered.
لكن عائلتي عانت.
I have neglected my family and career.
لقد أهملت عائلتي ومسيرتي المهنية.
I devoted myself to building cities with you.
لقد كرست نفسي لبناء المدن معكم.
I just wanted my life to reach new heights.
كنت أرغب فقط في أن تصل حياتي إلى آفاق جديدة.
But now,
لكن الآن،
I...
أنا...
♪Gently holding your face♪
♪أمسك وجهك برفق♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪لتجفيف الدموع من عينيك♪
♪My heart will always be yours♪
قلبي سيبقى ملكك دائماً
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪أخبرني أنك لن تكون وحيدًا مرة أخرى♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪أحدق بعمق في عينيك♪
♪No further words are needed♪
♪لا حاجة لمزيد من الكلمات♪
♪Tightly holding your hand♪
♪أمسك بيدك بإحكام♪
♪The warmth has never changed♪
♪لم يتغير الدفء أبداً♪
♪We share the joy♪
♪نشارك الفرحة♪
♪We share the pain♪
♪نتشارك الألم♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪نحمل نفس الأمل في أعماقنا♪
♪We brave the storm♪
♪نتحدى العاصفة♪
♪We share the quest♪
♪نتشارك في المهمة♪
♪We cherish this love we share♪
♪نحن نعتز بهذا الحب الذي نتشاركه♪
♪Whether we've ever met before♪
♪سواء التقينا من قبل♪
♪Be it near or far away♪
♪ سواء كان قريباً أو بعيداً ♪
♪My heartfelt wish for you♪
أمنيتي القلبية لك
♪Is for your peace and happiness♪
♪لأجل سلامك وسعادتك♪
♪We share the joy♪
♪نشارك الفرحة♪
♪We share the pain♪
♪نتشارك الألم♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪نحمل نفس الأمل في أعماقنا♪
♪We brave the storm♪
♪نتحدى العاصفة♪
♪We share the quest♪
♪نتشارك في المهمة♪
♪We cherish this love we share♪
♪نحن نعتز بهذا الحب الذي نتشاركه♪